Phase Vocoderについて

6.6.1 フェーズボコーダ　pv.c 【本文中リストなし】

   これは、90年代に製作したプログラムを本文のために改良したものである。
このプログラムは原音を分析再合成するもので、限りなく原音と同一の信号を出力する
ものである。したがって、サウンドエフェクトとしては何ら意味がない。しかし、pv_st.c
などフェーズボコーダを用いたエフェクトを理解するためには、この分析／再合成の動作原理
を理解することが必要不可欠である。

そのため、プログラム中はコンパイルのスイッチによらず、適宜変数を出力
する部分をコメントアウトにより設け、必要ならばこれらをはずして出力できるよう
便宜をはかった。

ファイルは他のフォルダを参照する必要はない。

注意：sfをサンプリング周波数　(kHz)とするなど、本文とは異なる変数があるなど、表記の
揺れに注意されたい。

実行ファイル作成
pv.make

これは、中で
make -f pv.mk
というコマンドを実行するためだけのbatファイルで、もちろんこのコマンドを直接入力
してもよい。

実行
　pv 入力ファイル名　出力ファイル名

実行例
 pv fot.bak.44.wav outPv.wav

分析
上記の実行例に対して、入力と出力の差を雑音として、これのS/N(信号対雑音比)を調べている。
この数字の結果は以下のファイルにある。
outputEval.txt

また、このときの原音、分析再合成音、雑音（時間対応する両信号の差）の2000番目から
2100番目までの信号データを図示したものが下記のファイルである。
Evaldata.emf

-----------------------------------------------
6.6.1  フェーズボコーダによる伸縮　pv_st.c【本文中リストなし】
実行ファイル作成
pv_st.make

これは、中で
make -f pv_st.mk
というコマンドを実行するためだけのbatファイルで、このコマンドを直接入力
してもよい。

実行
 pv_st inputfile outputfile stretch

実行例:
 pv_st fot.bak.44.wav outPv3.wav 3.0

これはfot.bak.44.wavKを入力し、3倍に引き伸ばした音ファイル
 outPv3.wavを合成するためのコマンドである。最後の3.0の部分を1.0とすると
通常の分析／再合成となる。
